[wanita] Katanya selalu akan datang
kebahagiaan setelah penderitaan pergi.
[musik intens mengalun]
Ya Allah…
Kenapa Engkau memberikan ujian
yang melebihi kesanggupan hamba-Mu?
Kenapa, Ya Allah? [terisak-isak]
[menjerit] Kenapa?
[wanita] Kenapa?
Astaghfirullahaladzim.
Mbak! Jangan, Mbak!
[musik berhenti]
Asalamualaikum warahmatullah.
- Asalamualaikum warahmatullah.
Astaghfirullahaladzim.
[tertawa kecil]
Ayo.
[berdesah]
[wanita] Kenapa, Nak?
Enggak apa-apa kok, Umi.
Cuma pusing sedikit, mual juga.
Kecapekan kayaknya.
Udah berapa hari?
Udah beberapa hari ini, sih.
Mungkin kamu hamil.
Coba dicek.
Besok Umi temanin, ya.
Amira.
Jangan berkecil hati, Nak.
Siapa tahu benar.
Kalau belum,
yah… usaha lagi.
Usaha terus.
Berdoa.
Udah berdoa, Umi.
Tapi emang belum aja.
Jangan berburuk sangka sama Allah, Nak.
Enggak.
Ke Baitullah.
Ayo kita ke Baitullah, Nak.
Enggak ada doa
yang enggak diijabah di sana.
[musik sendu mengalun]
Umi rindu Baitullah.
Ingin rasanya Umi pulang ke sana.
Kalau gitu, Umi harus cepat sembuh, ya.
Biar kita ke sana sama-sama.
Amin.
Ngomongin Baitullah, Umi jadi ingat,
kamu tolong carikan sandal umrah Umi.
- Yang kita pakai ziarah kemarin, ya?
- Iya.
- Oke.
- Kayaknya ketinggalan di rumah kamu deh.
Iya, nanti aku cari.
Aku pulang, ya, Umi.
Iya.
Hei.
Besok ke sini lagi.
Kita periksa bareng-bareng. Ya?
Asalamualaikum.
Wa alaikumsalam.
- Asalamualaikum.
- Wa alaikumsalam, Mas.
Kok kamu belum tidur, Sayang?
Aku enggak bisa tidur
kalau kamu belum sampai rumah.
Capek banget, ya?
Parah.
Proyek yang di Bogor,
yang harusnya minggu depan udah kelar,
kayaknya bakal mundur, deh.
Terus, yang di Serpong juga udah jalan,
tapi klien masih banyak revisi.
Aku pikir yang di Serpong itu
masih tahap nego.
Udah jalan kok.
Tapi ya gitu, kebanyakan kepala.
Yang ini maunya ini,
yang itu maunya itu.
Mas, aku doain
semua yang lagi kamu jalanin
semoga lancar ya, Mas.
Diberi kemudahan sama Allah.
Amin.
Ya udah, aku mandi dulu, ya.
Capek banget.
Mas?
Kita kapan mau ke dokternya?
Nanti kita cari waktu, ya.
Aku mandi dulu. Capek banget.
[pintu ditutup]
[air pancuran mengalir]
[musik sendu mengalun]
[Amira] Mas!
Sarapannya sebentar lagi jadi, ya!
Mas!
[pintu dibuka]
[musik pelan mengalun]
[musik menjadi intens]
Enggak usah khawatir.
Sebentar lagi aku jalan, ya.
Oke.
[Amira] Mas.
[musik berhenti]
Ini punya siapa?
Ya ampun. Itu punya Kak Farida.
Aku belum cerita sama kamu, ya?
Jadi, dia mau buka usaha pakaian dalam,
jualan online gitu.
Itu pasti ketinggalan waktu kemarin
aku nganterin dia cari sampel.
Kemarin?
Kamu bilang kemarin kamu sibuk di Bogor
terus lanjut ke Serpong.
- [menahan tangis]
- Sayang…
Kak Farida itu 'kan kakak aku.
Sesibuk-sibuknya aku,
aku pasti sempetinlah bantuin dia.
Kamu enggak percaya?
Nih, kamu langsung telepon aja Kak Farida.
Ayo.
Enggak usah, Mas.
Sayang.
Biasanya juga 'kan kayak gitu.
Sesibuk-sibuknya kamu,
kalau Kak Farida minta tolong,
pasti kamu sempetin, 'kan?
Udah.
Gak usah mikir yang aneh-aneh.
Udah. Kunci mobilnya.
- Hati-hati, Mas.
- Ya.
- Asalamualaikum.
- Wa alaikumsalam.
[musik intens kembali mengalun]
[musik berhenti]
Ca!
[Ica] Mira.
- Kenapa?
- Mas Pram.
Akhir-akhir ini
Mas Pram sikapnya beda banget.
Enggak kayak biasanya.
Dia selalu lembur.
Terus, seringkali katanya
cuma mau balas e-mail.
Tapi sampai jam empat pagi.
Dan setiap kalau ditanya,
jawabannya enggak pernah konsisten.
Dan sekarang perhatiannya
kayak dibuat-buat, Ca.
Enggak tulus.
Misi, Kak.
Amira.
Kamu itu perempuan baik.
Aku yakin kamu enggak sedikit pun
mau berprasangka buruk sama Mas Pram.
Tapi, kalau Allah udah kasih petunjuk,
cara terbaik untuk kita lakuin
adalah itu buktikan
itu benar atau salah.
[Amira menangis]
[mengesah]
Aku takut banget, Ca.
Mir.
Kamu tahu, 'kan,
aku pernah ada di posisi kamu?
Aku yakin kamu bisa.
Ya?
[musik intens mengalun]
[musik berhenti]
[wanita] Selamat pagi, Bu Amira.
Pagi.
- Bapak ada, 'kan?
- Tadi Bapak ke sini.
Tapi sekarang lagi meeting ke luar lagi.
Apa? Meeting di mana?
Aduh, saya kurang tahu, Bu.
Hari ini Bapak enggak bilang.
Oh.
Bu Sulis, soal proyek kita yang
Emerald Residence, itu kabarnya gimana?
Itu yang mana, Bu?
Saya belum pernah dengar.
[notifikasi ponsel]
- Ya udah, makasih, ya.
- Iya, Bu, sama-sama.
[musik intens mengalun]
[musik intens berlanjut]
[pelan] Ya Allah, aku berlindung pada-Mu
dari hal-hal buruk.
[musik berhenti]
[Pria, tertawa] Apa, sih?
[wanita] Mau kamu apa sih?
[obrolan dan tawa pria, wanita]
[pria, menggoda] Kebiasaan.
[Amira] Ya Allah.
Amira.
Ini yang kamu bilang sibuk proyek?
Enggak gitu.
- Aku bisa jelasin.
- Astaghfirullahaladzim. Ya Allah.
- Amira, sebentar.
- Astaghfirullah. [terisak]
Enggak gitu. Aku bisa jelasin.
Kamu dengerin aku dulu.
Mas, istighfar, Mas.
Enggak, enggak gitu.
Kamu udah beristri.
- Mas, istighfar.
- Aku bisa jelasin.
Aku enggak mau denger lagi.
Aku melakukan ini ada alasannya.
Tega bawa-bawa nama Kak Farida, Mas.
- Amira! Dengerin aku dulu!
- Aku enggak mau dengar!
Dengerin dulu! Aku bisa jelasin!
Aku enggak mau dijelasin apa pun!
Semua sudah jelas.
Kamu berdosa! Kalian berdua berdosa!
- [menangis]
- Sebentar dulu.
- Sebentar.
- Mas.
- Dengar aku dulu!
- Sakit, Mas.
- [meratap] Mas…
- Aku…
pengen punya anak!
Dan kamu… enggak bisa kasih aku itu!
[tersedu-sedu]
Tapi enggak gini, Mas.
[menangis tersedu-sedu]
[musik sedih mengalun]
[menangis merintih]
[dering notifikasi]
Iya, Sus, kenapa?
[Suster Ani] Mbak…  Mbak Amira di mana?
Mbak, Ibu udah enggak ada, Mbak.
Mbak Amira cepat ke sini, Mbak.
- Ibu udah enggak ada.
- [terisak-isak]
- [jeritan pelan]
- [musik mengeras lalu berhenti]
[musik suram mengalun]
[musik berhenti]
[musik sedih mengalun]
[terkesiap]
Menurut kamu,
pernikahan kita masih bisa diselamatkan?
Aku hamil, Mas.
Aku, yang kamu bilang
enggak bisa kasih kamu keturunan,
sekarang hamil anak kamu.
Sekarang aku minta kamu
tanggung jawab, Mas.
Kamu pilih aku,
yang istri sah kamu
dan sekarang hamil anak kamu…
atau kamu pilih perempuan yang udah
bikin kamu ngelakuin dosa besar itu.
Cintia.
Namanya Cintia.
Aku enggak peduli namanya siapa, Mas.
Dan dia juga lagi hamil.
[musik kelam]
Hamil?
Aku juga hamil, Mas.
Aku minta maaf, Amira.
Aku juga hamil anak kamu!
Aku juga hamil, Mas.
[Cintia] Bohong, Mas.
Mana mungkin dia hamil?
Kamu percaya dia hamil, Mas?
Sejak kapan dia ada di sini?
Aku minta maaf.
Tapi sekarang dia juga
butuh tempat yang nyaman.
Udah, Mas. Biarin aja, ya, Mas.
Paling dia cuma mau
cari perhatian kamu aja.
Ngambil alat tes kehamilan siapa?
Terus ngaku-ngaku, 'kan?
Iya, 'kan, Mbak? Hah?
[Amira] Bisa-bisanya kamu ngomong gitu.
Kurang puas kamu ambil suami aku?
Aku lagi hamil!
- Mbak, kamu mandul, Mbak!
- Aku istri sahnya!
- Aku juga istri Mas Pram, Mbak!
- Sudah. Tolong.
- Aku yang istri sahnya!
- Udah!
- Kamu siapa?
- Udah, Amira…
Udah! Tolong dengerin aku dulu!
Kita bisa hidup sama-sama.
Aku mohon. Plis.
Aku bisa adil.
Aku janji.
Ya?
[dengan lemah] Ya Allah…
[menangis]
Ya Allah, Ya Allah…
[tersengal-sengal]
Amira, dengerin aku dulu.
Aku tahu kamu marah, tapi, plis.
Amira.
Ayo…
- Tolong pikir lagi baik-baik.
- [mengerang]
Kamu yang enggak mikir!
Terus kenapa sekarang aku
yang harus mikir?
Iya, aku tahu…
Emang kamu mikir
pas kamu bawa perempuan itu ke sini?
Kamu mikir, enggak, perasaan aku?
Ya udah!
Terus sekarang mau kamu apa?
[tersedu-sedu dan terengah-engah]
Kalau cuma pilihan itu
yang kamu kasih ke aku,
aku enggak bisa!
Aku mau kita cerai, Mas.
[pintu ditutup]
[musik sedih mengalun]
[deru mesin mobil]
[sesenggukan]
[terengah-engah]
[merintih]
Ya Allah…
Ya Allah!
[pintu dibuka bergema]
[napas berat]
[pintu ditutup bergema]
[tidak bersuara]
[embusan napas berat]
[wanita] Ibu?
Ibu bisa dengar suara saya?
[wanita] Ibu.
Maaf sekali.
Tapi Ibu baru saja mengalami keguguran.
Dan kami akan melakukan
prosedur pembersihan, ya.
Apa ada keluarga
yang bisa kami hubungi?
[tanpa suara]
[terengah-engah]
[musik kelam mengalun]
[tersedu-sedu]
BUKAN PINTU KELUAR
[musik menjadi intens]
Ya Allah…
Kenapa Engkau memberikan ujian
yang melebihi kesanggupan hamba-Mu?
Kenapa, Ya Allah?
[menjerit] Kenapa?
Astaghfirullah.
Mbak! Jangan, Mbak!
[Ica membaca Ar-Rahman:29] "Semua yang ada
di langit dan bumi meminta kepada-Nya.
Setiap waktu Dia dalam kesibukan.
Maka nikmat Tuhanmu
yang manakah yang kau dustakan?
Kami akan memperhatikan
sepenuhnya kepadamu, hai manusia dan jin.
Maka nikmat Tuhanmu
yang manakah yang kau dustakan?"
Shadaqallahul adzim.
Alhamdulillah! Alhamdulillah, Ya Allah!
Ya Allah, Amira.
Amira… alhamdulillah.
Allah ambil semuanya dari aku, Ca.
Hei, Amira.
Amira, enggak boleh ngomong gitu, ya.
Semuanya.
Amira…
Semuanya!
Amira, mungkin ini caranya Allah
buat ngelindungin kamu, Amira.
Allah sayang sama kamu.
Kamu ketemu sama orangnya?
[tersedu]
Kemarin aku neleponin kamu banyak banget,
terus yang jawab dia.
Saking paniknya, udah enggak nanya lagi.
Aku langsung ke sini.
Pas sampai sini,
orangnya udah enggak ada.
Tapi, susternya…
nitipin sesuatu buat kamu.
Ini dari orang yang nyelametin kamu.
Pelan-pelan.
[tersedu-sedu]
[musik lembut mengalun]
[Amira] Ya Allah.
Apa maksud semua ini?
[menahan tangis]
- Beri hamba petunjuk, Ya Allah.
- [terisak-isak]
Hamba mohon jadikan hamba ini
hamba-Mu yang kuat
dan yang selalu bersyukur, Ya Allah.
Bantu hamba, Ya Allah.
Bantulah hamba, Ya Allah.
[menangis]
[berdesah]
Asalamualaikum, Ustazah.
[seluruh jamaah] Wa alaikumsalam
warahmatullahi wabarakatuh.
Saya Amira.
Bagaimana, Ustazah,
caranya untuk memaafkan orang
yang sudah menyakiti kita?
Lalu, bagaimana caranya
kita bisa mengikhlaskan
semua hal yang udah terjadi?
Begitu, Ustazah.
Makasih.
[Ustazah] Saat kita merasa tersakiti,
saat kita merasa terzalimi,
kemudian kita ingin bangkit kembali,
jadilah orang-orang yang muhsinin.
Yaitu, orang-orang yang berbuat baik
di mata Allah
dengan cara memaafkan
kesalahan orang lain,
dengan cara mengikhlaskan
segala apa yang pernah terjadi.
Dan saya yakin Mbak Amira pasti bisa.
Mbak Amira pasti kuat.
Mbak Amira pasti sabar dan teguh
dalam menghadapi
segala permasalahan yang terjadi.
Dan kita semua mudah-mudahan
juga bisa menjadi orang-orang
yang senantiasa bersabar.
Masyaallah. Terima kasih sekali,
Ustazah, jawabannya.
Terima kasih banyak
untuk teman-teman di sana
yang ikut mendukung Mbak Amira.
Baik, Teman-teman semua. Akhirnya kita
sudah sampai di penghujung acara.
Mari kita bermuhasabah bareng
yang akan dipimpin oleh Mbak Asma Nadia.
Silakan.
[Asma Nadia] Bismillahirrahmanirrahim.
Rekan-rekan sekalian,
mari kita tundukkan hati kita
dan kita angkat kedua tangan kita.
Ya Allah, Ya Rahman.
Kami hadir di sini, Ya Allah,
membawa semua masalah-masalah kami.
Semua kesedihan kami.
Semua luka batin kami.
Semua air mata keputusasaan kami.
Kami memohon kepada-Mu, Ya Allah.
Kami mohon Engkau
memberikan kami kesembuhan.
Kami ingin sembuh, Ya Rabb.
Bantu kami untuk sembuh.
Makasih, ya, udah ajakin aku ke sini.
Iya, sama-sama.
[berdesah lega] Aku senang banget, sih.
Gimana, ya?
Tiap orang pasti butuh tempat
buat mereka bisa cerita kayak gini.
Dan di sini itu,
semua orang mau dengar.
Iya, Mir. Di sini tempat
kamu akan didengar tanpa dihakimi.
Ini tempat yang benar-benar
bikin aku pulih.
Bisa bangkit lagi karena tempat ini.
Ketagihan.
- Mau lagi?
- Mau.
Serius?
- [Amira] Aku suka banget, sih.
- Alhamdulillah.
Asalamualaikum.
Wa alaikumsalam.
- Halo, Mbak Amira. Salam kenal, aku Amel.
- Halo.
Saya Amira Khadijah.
Tadi pertanyaannya bagus banget, Mbak.
- Semoga bermanfaat, ya, kajiannya.
- Amin.
Nanti kalau ada lagi,
ajak-ajak Mbak Amira, Kak Ica.
Iya. Ini aja udah mau.
Udah ketagihan. Mau lagi.
[semua tertawa]
- Ca.
- Hmm?
Aku kayaknya tahu deh
kita harus bikin apa.
Jualan sajadah?
Ini lagi ngobrolin internal, ya?
Enggak diajak nih di sini?
Ikutan dong.
Jadi, acaranya enggak cuma kajian.
Akan ada area bazar untuk
produk-produk yang udah kita kurasi.
Dan kalau menurut aku, ya,
buat kajiannya sendiri
enggak cuma dibuka untuk peserta wanita,
tapi juga dibuka untuk peserta pria.
Nah, gimana kalau acaranya
kita kasih nama
Mau Hijrah Fest?
["Melangitkanmu" oleh
Ghea Indrawari mengalun]
- Bagus banget! Banget!
- Bagus, Mbak.
♪ Merintih ke langit ♪
♪ Di sumbu bumi yang sesak ♪
♪ Jiwaku dipeluk ♪
♪ Lihat aku yang penuh luka ♪
♪ Berantakan sekali ♪
♪ Bolehkah aku meminta ♪
♪ Renggut pilu ini ♪
♪ Jauh aku mencari ♪
♪ Tempat mengadu… ♪
…mengabulkan gugatan penggugat
terhadap tergugat.
Dua,
menjatuhkan talak satu
bain sugra tergugat kepada penggugat.
Sidang selesai dan dinyatakan ditutup.
♪ Runtuh pertahananku dan sok kuatku ♪
♪ Kuakui kelemahanku ♪
♪ Dan ku berjanji ♪
♪ Takkan habis puja-puji ♪
♪ Melangitkan-Mu ♪
[musik berhenti]
Dibaca, ya.
- [Ica] Masyaallah.
- [Amira] Masyaallah. Makasih banyak.
[wanita] Sama-sama.
Sekarang kita
sudah ada di area festival,
tepatnya jembatan
menuju Mau Hijrah Festival.
Udahan dulu, jangan lupa
datang ke Mau Hijrah Fest! Makasih!
Mbak!
Udah lihat setup office kita
yang di sebelah kafenya Ica?
Udah. Bagus banget.
Serius, Mbak? Alhamdulillah.
Senang deh bisa kerja sama kamu.
Alhamdulillah kalau suka.
Ya udah kalau gitu, aku langsung kenalin
beberapa tenant yang aku kenal. Ya?
- Boleh. Ayo.
- Yuk!
Ini favorit. Abang! Kak Rayhan!
Ada Mbak Amira.
Saya Amira.
- Mbak Amira founder Mau Hijrah Fest?
- Mau Hijrah Fest.
Yang sering aku ceritain itu.
Kalian juga udah diceritain sama Amel.
Katanya fanbase kalian luar biasa, ya?
- Alhamdulillah.
- Iya, alhamdulillah, Mbak.
Masyaallah.
Apalagi habis dibantuin Amel
bikin konten-konten gitu.
- Udah pasti kalau dia.
- [terkekeh]
Iya tapi emang benar, Mbak.
Awalnya mereka jualan online,
lama-lama merambah offline
dan, alhamdulillah, sekarang terealisasi
- di Mau Hijrah Fest.
- Masyaallah.
Mudah-mudahan
dengan gabungnya kalian ke sini,
- bisa jadi awal yang baik buat kita, ya.
- Amin.
[bersama] Amin.
Kita juga makasih
udah dikasih tempat, ya.
[terkekeh]
Ya udah, tinggal dulu deh.
Mau aku lanjut kenalin ke tempat lain?
- Boleh, yuk.
- Oke.
Mari.
[Amel] Sebentar, ya, Bang.
[Rayhan] Cantik, ya, Bar.
Iya.
Yang mana tuh?
- Apanya?
- Alah!
[tertawa meledek]
- Apa, sih?
- [Rayhan] Udah. Lanjut.
[Rayhan] Ini udah mau
dateng pengunjung. Ayo.
- Asalamualaikum.
- Wa alaikumsalam.
Gimana tadi?
- Alhamdulillah, lancar.
- Syukur alhamdulillah.
Ini, bawa
- roti pisang kesukaan Ibu.
- Yey, alhamdulillah.
Tapi, makannya pelan-pelan, ya.
Jangan langsung dihabisin.
Kenapa, sih? Takut Ibu gendut, ya?
- Enggak…
- Ini Ibu buatin teh.
Makasih, Bu.
Bu.
Barra…
mau ngomong sesuatu sama Ibu.
Yuk.
[berdesah]
Gini, Bu.
Ini soal perjodohan Barra sama Amel.
Barra mau izin untuk istikharah dulu.
Istikharah itu, 'kan,
buat orang yang dihadapkan
dengan pilihan sulit atau dilema.
Abang dilema?
Bu.
Nikah itu 'kan ibadah.
Sekali seumur hidup kalau bisa.
Nah, jadi Barra pengen banget
benar-benar diberi petunjuk sama Allah.
[menggumam pelan]
Mana yang terbaik buat Abang.
Tapi, Abang ingat
perjodohan Abang sama Amel itu
wasiat terakhir dari Ayah.
Menurut Ibu juga Amel adalah
calon yang sepadan buat Abang.
Abang dan Amel juga, 'kan,
udah kenal dari kecil.
Jadi, pasti lebih mudah menyesuaikan.
- [tepuk tangan meriah]
- [Amel] Baik. Cukup, terima kasih.
Masyaallah.
Oke, bestie-bestie saleh dan salehahku,
kita langsung saja panggilkan
founder dari Mau Hijrah Fest,
Mbak Amira Khadijah!
[tepuk tangan meriah]
- Mbak.
- Makasih, ya.
Asalamualaikum
warahmatullahi wabarakatuh.
[hadirin] Wa alaikumsalam
Alhamdulillah, hari ini
kita semua bisa berkumpul di sini
dalam keadaan sehat wal afiat.
Saya beserta teman-teman Mau Hijrah Fest,
kami percaya
bahwa setiap orang
pasti membutuhkan dukungan dari kelompok.
Saya,
sebagai orang
yang pernah merasa putus asa…
lalu berhasil merasa hidup kembali
setelah datang ke komunitas kajian…
[musik dramatis mengalun]
…saya sangat berharap
kalau tempat ini bisa menjadi
ruangan yang aman dan nyaman
untuk kita semua berbagi.
- Amin.
- [Amira] Bismillahirrahmanirrahim.
Dengan ini, Mau Hijrah Fest resmi dibuka!
["Melangitkanmu" oleh
Ghea Indrawari mengalun]
♪ Takkan habis puja-puji ♪
♪ Melangitkanmu ♪
♪ Tiada yang lain selain dirimu ♪
♪ Takkan habis puja-puji melangitkanmu ♪
[musik berhenti]
Mbak Amira.
Ya, Barra?
- Hari ini ramai, enggak?
- Alhamdulillah ramai, Mbak.
Alhamdulillah.
Rayhan sampai harus pulang duluan
karena dia mau ke gudang
untuk cek stok barang besok.
Masyaallah. Mudah-mudahan
ramai terus sampai akhir bulan ke depan.
Amin. Insyaallah.
Mbak, saya kagum.
- Kagum?
- Iya.
Saya kagum sama Mbak Amira
waktu opening tadi.
Saya kagum sama sikapnya Mbak Amira
yang menjadikan pengalaman pribadi
sebagai reflektif untuk orang lain.
Itu artinya Mbak Amira
peduli sama orang lain.
[tertawa kecil]
Saya belum bisa cerita banyak detailnya,
tapi, yang jelas
ada seseorang yang pernah
berpesan sama saya
kalau Allah ingin saya bertahan.
[musik piano lembut]
Sejak saat itu saya sadar
kalau setiap orang
punya permasalahannya masing-masing.
Jadi, kalau ada tempat
buat berbagi, buat cerita,
mungkin ide untuk tetap bertahan
akan lebih mudah dijalani.
Saya itu dari dulu ingin banget
bisa ke Baitullah
sama pasangan halal nanti.
Tapi, yang ingin saya tanyakan, Pak Ustaz.
Bagaimana ketika kita
tidak dapat pasangan
yang sesuai
dengan visi-misi kita sendiri?
Apa yang harus kita lakukan, Pak Ustaz?
Jodoh merupakan rahasia Allah SWT.
Ingatlah, sesuatu yang baik bagi kita
itu belum tentu baik menurut Allah SWT.
Tapi, sesuatu yang baik menurut Allah SWT
itu pasti pilihan terbaik buat kita.
Baik sangka kepada
apa yang Allah berikan kepada kita,
selalu berusaha untuk memperbaiki diri,
menjadi laki-laki yang saleh,
menjadi wanita yang salehah,
maka, insyaallah,
Allah akan berikan kepada kita
pasangan yang saleh dan salehah.
- Amin.
- Amin. Masyaallah.
Terima kasih banyak, Pak Ustaz.
[Barra] Makasih, Mas.
Alhamdulillah.
Asalamualaikum, Abang.
Wa alaikumsalam.
- Ganggu, enggak?
- Enggak. Kenapa?
- Udah makan apa belum?
- Belum.
Pas banget. Ini Amel bawain
makan siang untuk Abang.
Harusnya enggak usah repot-repot, Mel.
Enggak repot dong, Bang.
Ini emang lagi viral,
makanya Amel masakin buat Abang.
- Ini enak banget, Abang harus coba.
- [berdeham]
Aduh, enak banget kayaknya
kalau ada yang merhatiin.
Dibikinin makan siang.
Pengen juga, Ya Allah.
Jangan kayak gitu. Ini 'kan banyak.
Kita bisa makan bareng.
Iya. Tuh, ini banyak porsinya, Kak.
Ya? Kita makan bareng-bareng, ya.
- Boleh juga?
- Boleh. Ayo kita makan di situ.
Kalau dipaksa, gimana lagi?
Tapi, itu…
Rezeki enggak boleh ditolak.
- [Rayhan] Namanya rezeki.
- [Barra] Kita tungguin.
Ini, Amel ada ini. Nih.
Kalau mau nambah, ya.
Oh, iya.
Abang, aku boleh minta bantuan, enggak?
- Apa, tuh?
- [bergumam]
Bar!
- Iya, Mbak?
- Amel mana?
Lho, Amel udah pergi, Mbak.
Lho?
Oh, ya. Jadi Amel bilang
dia ada meeting dadakan sama brand,
jadi dia enggak bisa nemenin Mbak Amira.
Terus, Amel minta tolong saya
buat anterin Mbak Amira.
Oh, enggak usah. Enggak apa-apa.
Biar saya pakai taksi online saja.
Enggak usah, Mbak.
Enggak apa-apa, saya anterin aja.
- Gak apa-apa. Saya anter.
- Jangan!
Mbak, lagi pula ini barangnya
udah masuk mobil semua.
Iya.
Oh.
Aduh.
Udah, enggak apa-apa. Aku antar.
Ayo, Mbak.
Aduh, maaf, ya.
Enggak apa-apa.
[musik ceria mengalun]
Maaf.
[Barra] Jadi, donasi ke panti asuhan ini
termasuk bagian
dari program festival atau enggak?
Enggak, sih.
Kalau jadi bagian dari program
menarik juga, sih.
Menarik banget, Mbak.
[deru mesin mobil]
- [Barra] Asalamualaikum.
- [anak-anak] Wa alaikumsalam.
- Lucu banget.
- Eh, Ya Allah.
- Eh, kamu yang kecil namanya siapa?
- Salim dulu.
- [Barra] Ca, taro mana?
- Di sana aja kayaknya.
- [gadis kecil] Mama.
- Mama?
Ayo kita main lagi.
- Mau main lagi?
- [Ica, Amira tertawa]
[Ica tertawa] Main dulu.
Dah!
Senangnya.
Cie.
Ke mana-mana sekarang
udah ada yang nganterin?
Apaan, sih?
- Jangan sampai kedengeran. Malu.
- [tertawa]
Ih! Merah.
[musik ceria berlanjut]
[musik berhenti]
Eh, kalian mau makan dulu, ya?
Iya, mau makan dulu, 'kan?
Di sani enggak apa-apa, ya, Bar?
Enggak apa-apa. Boleh.
Ya udah deh, aku duluan, ya.
Ojek online aku udah sampai.
Lho, kok gitu, sih?
Udah, enggak apa-apa.
Nikmatin aja momen berduaannya.
Asalamualaikum.
[terbata-bata] Ca!
Wa alaikumsalam.
- [penjual] Ini, Bang.
- [Barra] Wah, terima kasih.
Wah.
[bersama] Hmm.
Jadi, ternyata kamu anak tunggal?
Iya.
Ayah…
dua tahun lalu meninggal.
Jadi, sekarang cuma
tinggal berdua sama Ibu.
Sama, dong.
Abi dulu meninggal
waktu aku umur tujuh tahun.
Dan Umi baru aja meninggal
tujuh bulan lalu.
Innalillahi wa innailaihi raajiuun.
Turut berduka.
Makasih.
Kak Amira.
- Iya?
- Ini, gambar buat Kakak.
Makasih, ya. Dadah!
Eh… Makasih, ya.
[Barra terkekeh] Lucu banget.
Tanda terima kasih mereka buat kamu.
Aku selalu pengen deh…
Maaf, pengen apa?
Jadi seorang ibu.
[musik piano lembut]
Alhamdulillah.
Hari ini kamu udah bisa
jadi ibu mereka.
Kakak mereka.
Teman mereka.
- Bersyukur.
- Buat kamu juga sebenarnya.
- Iya.
- [keduanya tertawa]
Kok Ica enggak ada?
[keduanya tertawa]
["Kau Rumahku" oleh
Raissa Anggiani mengalun]
♪ Bagaikan sungai yang ♪
♪ Tak punya malu ♪
♪ Mengalir meskipun terancam surut ♪
♪ Lalu kakimu melangkah ♪
♪ Ke rumahku ♪
♪ Setengah melirik, mencoba rayu ♪
[notifikasi ponsel]
♪ Apa yang kau inginkan ♪
♪ Dari senyumku, ya Tuan? ♪
♪ Gemar sekali kau lukiskan
Bintang untukku ♪
♪ Sungguh lihai tanganmu
Menata kembali hati ♪
[Amira] Itu, ya.
[Barra] Udah, makan dulu.
Terima kasih, aku ambil, ya.
- Mau juga?
- Oh, aku boleh?
- Bolehlah, masa enggak boleh.
- Kirain Amira aja.
- Enggak.
- Ica!
Wangi pisangnya. Pakai deodoran, ya?
[tertawa]
- Hati-hati.
- Panas.
- [bicara tidak jelas]
- [semua tertawa]
♪ Bicarakan tentang seisi dunia ♪
[riuh anak-anak]
♪ Perlahan mendekat, bisikkan cinta ♪
♪ Membuatku terlena ♪
♪ Ke dalam pesona ♪
♪ Sukma yang begitu indah ♪
♪ Apa yang kau inginkan ♪
♪ Dari senyumku, ya Tuan? ♪
Amira.
Ini lho, buku yang aku ceritain semalam.
Oh.
Makasih, ya.
Abang.
Udah akrab sama Mbak Amira?
Biasa aja. Cuma dipinjemin buku.
[bergumam]
Ini. Makan siang buat Abang.
Resep viral lagi?
Iya, dong. [terkekeh]
Semangat, ya, kerjanya.
Makasih, ya.
Kak!
Semangat.
Aduh.
Di antara dua pilihan, nih.
Udah, pilih aja yang mana.
Entar gue yang mana aja, bebas dah.
[meledek] "Gue yang mana aja, bebas dah."
Bilang aja kalau memang
ngincar makanannya, 'kan?
Tahu sendiri, lah. [terkekeh]
Sisain. Bagi-bagi.
Ini ada foto-foto yang kemarin.
Ini bisa dijadiin sampel programnya
kamu mau kayak gimana.
Tapi, kamu pilih-pilih dulu fotonya
buat diunggah di media sosial.
Ya. Nanti aku pilih-pilih juga.
Mana tautannya?
- Lihat-lihat dulu.
- Banyak banget ini foto-fotonya.
Aku mau cek rundown juga
semoga enggak ada yang ngaret.
- Permisi.
- Iya.
Mbak Ica, ada tenant yang komplain.
Bisa ikut sebentar?
[berdesah]
Oke. Mel, aku tinggal dulu, ya.
- Kalau ada apa-apa, beri tahu, ya.
- Iya.
- Makasih, ya.
- Iya. Kabarin.
Oke.
[musik piano lembut]
- Di mana?
- Itu Mbak, orangnya.
[Pram] Mira.
Amira!
Kamu gak pernah balas chat aku,
angkat telepon aku,
makanya aku langsung ke sini, Amira.
Kita udah enggak ada
hubungan apa pun lagi, Pram.
Aku kangen sama kamu!
Aku enggak bisa hidup tenang tanpa kamu!
Hidup aku berantakan!
Kamu tahu aku gak bisa tanpamu?
Kamu yang berantakin hidup kamu sendiri!
Sekarang, begitu aku
udah bisa ngelanjutin hidup aku,
kamu datang,
mau ngancurin semuanya lagi?
Kita sudah enggak punya
hubungan apa pun, Pram.
Sekarang aku minta baik-baik
kamu pergi dari sini.
Iya, aku tahu aku salah.
Aku minta maaf, Amira. Aku minta maaf!
Tapi, 'kan, semua orang
di dunia ini juga punya dosa!
Aku punya dosa, kamu juga punya dosa!
Dan kamu harus ingat satu hal!
Ngegugurin anak,
itu juga salah satu dosa besar!
Kamu harus ingat itu!
Aku keguguran.
[musik dramatis]
[terbata-bata] Aku kehilangan anak
yang selama lima tahun ini aku tunggu
karena perbuatan kamu.
Jangan pernah kamu datang ke sini lagi.
Kalau kamu cuma mau
nyakitin perasaan aku,
aku enggak akan ikhlas.
[menangis]
[Amira] Ya Allah.
[terisak-isak]
Asalamualaikum!
Wa alaikumsalam. Sini, Mel!
Ibu!
Ibu, alhamdulillah,
doa Amel diijabah sama Allah.
Doa apa?
Ibu ingat, enggak sih,
waktu itu Amel pernah cerita
ingin banget foto pre-wedding
di Baitullah?
Iya, terus?
[tawa kecil]
Alhamdulillah, Amel dapat kerjaan di sana!
Wah, alhamdulillah.
Iya, Bu, jadi bisa sekalian 'kan,
foto di sana.
Udah ngomong sama Abang?
Belum.
Biar nanti bisa dibicarain
matang-matang, ya?
Ayo, duduk dulu.
Bang!
Eh.
- Abang udah bangun?
- Apa ini? Lagi viral?
- Iya.
- Abang udah bangun tadi.
- Bu, ini itu rasanya beda-beda.
- Wah, harum banget.
Kalau yang ini matcha, terus ini cokelat.
- Ini, dibawain sarapan sama Amel.
- Abang sudah sarapan, belum? Nih.
Amel bawain sarapan donat.
- Mau dibuatin teh? Mau ambil sendiri?
- Enggak usah, Bu.
- Aku cobain, ya.
- Iya.
Tuh cobain, dari Amel.
Ibu kok enggak bilang Amel mau ke sini?
Emangnya harus bilang?
'Kan udah biasa Amel main ke sini, Bang.
Amel ada kerjaan brand
di tempat Kak Sarah.
Makanya sekalian
bawain sarapan buat Ibu.
Buat Ibu apa buat Abang?
Ibu! [tawa kecil]
Amel mau dianter?
Maksudnya dianterin
ke tempat photo shoot Amel?
Bolehlah, Bang.
Hmm.
[musik lembut mengalun]
[fotografer] Satu, dua. Standby, ya.
Sekali lagi.
Oke, senyumnya. Satu, dua…
Oke, kita coba periksa dulu, ya.
Yuk, boleh.
[riuh para kru]
[tanpa suara] Aman?
Udah.
Makasih.
- Mbak Amel mau makan apa?
- Apa saja.
- Oke, saya siapin, ya, Mbak.
- Iya.
Makasih, Abang, udah nemenin.
Iya, sama-sama.
Eh.
Makan, yuk.
Boleh.
Emm…
Tapi, sebelumnya aku mau
ngobrol dulu sebentar, boleh?
Boleh, dong.
- Mau di mana?
- Di sini aja.
- Di sini aja?
- Iya. Sebentar.
Udah. Duduk.
Ngobrolin apa tuh? Hmm?
Gini, Mel.
Aku mau ngomongin soal perjodohan kita.
Oh, gimana-gimana?
Aku perlu istikharah dulu.
[terbata-bata] A… Abang masih ragu?
Ada yang ganggu pikiran aku, Mel.
Cuma aku belum bisa bilang sama kamu.
Lagi pula, nikah itu 'kan
hal yang besar.
Memang harus
dipertimbangkan matang-matang.
Jadi…
boleh, Mel?
Boleh, kok.
Enggak apa-apa. Insyaallah Amel tunggu.
[musik piano sendu]
- [Amira] Hari ini semuanya aman?
- [pria] Alhamdulillah, aman, Mbak.
Alhamdulillah. Saya mau informasiin
besok pagi akan ada
tim promo yang datang, ya.
- Baik, Mbak.
- Makasih.
Sama-sama.
Hai, Amira.
Bisa kita bicara?
Enggak di sini.
[musik kelam mengalun]
Pram, kamu mau ngapain lagi, sih?
Balikan sama aku.
Plis. Aku mohon! Balikan sama aku.
Pram.
Kamu udah pilih hidup kamu
dan kita udah pisah baik-baik.
Dan istri kamu lagi hamil besar.
Dan kamu akan dapetin
apa yang selama ini kamu inginkan!
Kamu jangan bersikap konyol!
- Enggak, Amira! Tolong!
- Pram!
Kamu mau ngapain aku, terserah.
Kamu mau nampar aku, boleh.
- Pram! Ya Allah. Sudah!
- Tampar aku! Tampar!
Pram, sudah cukup! Nanti kamu malu!
Aku enggak akan lepasin
sebelum kamu maafin aku!
- Amira, aku masih sayang padamu!
- Astaghfirullahaladzim.
Amira, plis.
- Aku mohon!
- [Amira] Cukup, Pram!
- Cukup!
- Hei! Lo bisa pergi, enggak?
Hah?
Hei.
Siapa lo? Hah?
Siapa lo?
Enggak usah ikut campur lo, ya.
[Barra mengerang]
Pram… Ya Allah.
- Astaghfirullah!
- Gak usah ikut campur!
[Amira] Ya Allah.
[Pram mengerang]
Barra! Udah.
Asal lo tahu, ya,
Amira itu pernah putus asa dan nyaris
mengakhiri hidupnya gara-gara lo!
Sekarang, dia berhasil bertahan,
berhasil melewati semuanya
lo masih mau ganggu dia lagi?
Oh.
Oke.
Jadi, lo mau jadi pahlawan?
Mau jadi jagoan lo?
- Lo mau jadi pahlawan?
- Woi!
- [Pram] Mau lo apa?
- Amira!
- [Rayhan] Woi! Udah!
- [Ica] Udah…
- Lepaskan!
- Diam!
- Lepasin gue!
- [Amira] Ya Allah. Udah…
- Ayo!
- Lepas!
- Awas lo, ya!
- [Amira] Udah.
Ingat, Amira!
Kamu enggak akan pernah bisa bahagia
kalau enggak sama aku!
- Mir, tunggu sini, ya.
- Sama dia, kamu akan selalu gagal.
- [Pram] Denger itu!
- [Ica] Udah bawa dia keluar.
[Pram] Lepas!
[Barra] Amira!
[terengah-engah] Harusnya
kamu itu bisa lebih tegas!
Kalau sikap kamu kayak gini,
dia akan dateng terus ke kamu!
Barra.
Jangan karena aku udah pernah cerita
semua tentang hidup aku ke kamu,
dan jangan karena kamu
pernah nyelametin nyawa aku…
lantas kamu berpikir kamu bisa ngatur
bagaimana aku harus bersikap!
[menangis]
[Amira] Astaghfirullahaladzim!
Kenapa, Bang? Hmm?
Bu.
Barra minta maaf, ya.
Barra…
Barra enggak bisa melanjutkan
perjodohan Barra sama Amel.
Barra jatuh cinta sama perempuan lain, Bu.
Namanya Amira.
Amira.
Aku minta maaf soal semalam.
- Harusnya aku enggak ngomong…
- Barra.
Yang harusnya minta maaf itu aku.
Kamu… benar kok.
Harusnya aku bisa bersikap lebih tegas.
Aku belum bisa terima aja semalam.
Kok kamu enggak bilang sama aku
kalau kamu yang nyelametin nyawa aku?
Karena aku pikir…
hari itu adalah hari
yang mau kamu lupain.
[musik romantis mengalun]
Kalau bukan karena kamu,
mungkin aku udah
enggak ada di sini sekarang.
Makasih, ya.
Kamu udah nolongin aku waktu itu.
Makasih juga udah nolongin aku semalam.
Ya udah, enggak apa-apa.
Kita kosongin aja.
Nanti kita tinggal bikin pengumumannya.
- Mel, kamu bisa bantu bikin…
- Sudah.
Udah aku bikin announcement-nya.
Coba dicek di drive dulu aja, Mbak.
Ini udah selesai, 'kan, ya?
Aku duluan.
Ada urusan mendadak. Asalamualaikum.
Wa alaikumsalam.
Hati-hati, ya.
[tanpa suara] Kenapa?
- Kok baru makan?
- Hm?
Baru sempat.
Pulang sama siapa?
Pulang sendiri.
Tapi hari ini enggak bawa mobil,
jadi naik taksi online.
Ya udah, aku antar aja.
Ya?
Enggak usah. Aku baru mulai makan.
Enggak apa-apa. Aku tungguin.
Jangan, aku makannya lama.
Tetap aku tungguin.
Makan dulu aja.
Selamat makan.
[terkekeh]
[terkekeh] Biar makannya enggak keganggu.
[tertawa]
Bar. Makasih, ya.
Iya, sama-sama.
Amira.
[bergumam]
Aku…
Aku mau kenal lebih dekat sama kamu.
Aku mau ajak kamu untuk ketemu
sama perempuan lain yang aku sayangi.
Ibuku.
Aku udah cerita tentang kamu sama Ibu,
dan Ibu mau ketemu sama kamu.
Aku hargai niat baik kamu, Bar.
Aku masuk, ya.
- Asalamualaikum.
- Wa alaikumsalam.
["Benih" oleh Raissa Anggiani
ft. Nuca mengalun]
♪ Ku tuangkan benih cinta ♪
♪ Dalam tubuhmu sang pemuda ♪
♪ Katakan bila kau rasakan yang sama ♪
♪ Karna aku tak bisa bersabar ♪
♪ Apakah esok hari ♪
♪ Atau mungkinkah hari ini ♪
♪ Bisa kau putuskan ♪
♪ Siapa pemenang di hatimu kala ini ♪
♪ Siap ku tersenyum… ♪
Ayo.
Asalamualaikum.
- Bang.
- [Barra] Ayo masuk.
Ibu, ini Amira. Amira, ini Ibu.
Asalamualaikum, Bu. Saya Amira.
Wa alaikumsalam.
- Ini ada kue.
- Wah, bawa apa ini?
- [tertawa kecil]
- Makasih.
Ayo masuk.
Yuk.
Ini, Ibu buat opor ayam,
semur telur, sama perkedel.
Mudah-mudahan Amira suka, ya.
Soalnya Ibu bisanya masak seperti ini.
- Makasih, Ibu.
- [terkekeh]
Wa alaikumsalam, Han.
[bergumam]
[tanpa suara] Rayhan.
Enggak bisa besok aja?
- Ya udah. Gue izin dulu.
- Ibu lihat kuenya, ya.
Sebentar.
Itu bronis, Ibu.
Bu, maaf banget…
- Rayhan?
- Iya.
Ada sedikit masalah di base camp
dan Rayhan perlu Barra di sana.
Bentar aja. Enggak apa-apa, Amira?
Ya… enggak apa-apa.
Aku bentar doang kok. Ya? 30 menit!
Asalamualaikum!
- Wa alaikumsalam.
- Wa alaikumsalam. Hati-hati, Bang.
- Ibu, saya bantu, ya.
- Iya, boleh. Ini…
Memang menikah itu bukan perkara mudah.
Kita harus benar-benar bertemu
dengan orang yang tepat.
Kadang, kita pikir sudah bertemu
dengan orang yang tepat,
tapi, ternyata kenyataannya tidak begitu.
Bu.
Saya sebelumnya
sudah pernah menikah dan ber…
Barra sudah cerita sama Ibu.
Sebenarnya,
sebelum bertemu dengan Amira,
Barra sudah dijodohkan oleh dua keluarga.
Dan perjodohan ini
sudah diatur lama sekali.
Tapi…
Barra datang ke Ibu.
Dia bilang jatuh cinta sama kamu.
Jatuh cinta itu 'kan haknya Barra.
Ibu enggak bisa bilang apa-apa.
Amira duduk dulu, ya.
Ibu ambil makanan yang lain.
[musik lembut]
Mel.
- Enggak mau ngobrol di dalam aja?
- Enggak, sini saja, Mbak.
Enggak mau pesan minum dulu?
Oh. Enggak, deh. Tadi Mbak habis sarapan.
Mbak Amira ada hubungan apa,
ya, sama Barra?
Kenapa? Kok kamu
tiba-tiba nanyain itu?
Barra itu udah dijodohin, Mbak.
Dijodohinnya sama Amel.
Astaghfirullahaladzim. Ya Allah, Mel…
Mbak enggak tahu.
Maksudnya Mbak tahu kalau kalian temenan,
tapi Mbak enggak tahu
kalau lebih dari itu.
Kita udah mau nikah, Mbak.
Kita emang enggak pacaran,
kita enggak tunangan,
tapi kita ada rencana mau ke sana, Mbak.
Amel enggak tahu…
Sejak ketemu Mbak, Barra itu
jadi beda, jadi bimbang sama Amel.
Awalnya Amel pikir biasa aja, Mbak,
tapi, semakin ke sini tuh…
Barra makin dekat banget sama Mbak.
Mbak bisa, kok,
dapat pasangan yang lain. Bisa.
Tapi, tolong jangan Barra, Mbak.
Tolong banget.
Tolong.
Iya, iya, iya.
Mel, Mbak minta maaf, ya.
Aduh, Mel, Ya Allah…
Mbak enggak tahu apa-apa.
Tolong jauhin Barra, Mbak.
Tolong jauhin Barra.
[dering ponsel]
[operator] Nomor yang Anda tuju
tidak aktif.
Cobalah beberapa saat lagi.
[ketukan tombol]
Ayo, Amira.
[dering ponsel]
[operator] Nomor yang Anda tuju
tidak aktif. Cobalah…
[musik berhenti]
Semoga suka.
Udah beres semua?
[Rayhan] Dikit lagi nih, baru diitung.
Alhamdulillah.
Amira? Amira!
Amira!
Amira, ini sebenarnya ada apa?
Kamu kenapa diemin aku
kayak gini seharian?
Barra!
Tolong kasih aku waktu.
Aku lagi enggak mau ngomong sama kamu.
Minimal kasih tahu aku kenapa,
biar aku enggak bingung.
Kamu enggak bilang
kamu udah dijodohin sama Amel.
Kamu yang enggak ngomong!
Kamu yang bikin bingung!
[terbata-bata] Amira… itu…
Perjodohan itu bukan keinginan aku!
Itu keinginan keluarga aku! Bukan aku!
Saya enggak tahu!
Bukan urusan saya!
Tolong…
jangan coba deketin saya lagi.
Amira! Amira!
[Barra] Gue sama sekali
enggak ada maksud bohong sama Amira.
Gue memang belum ngomong sama dia,
itu karena gue mau
menyelesaikan masalah gue dulu.
Sadar atau enggak sadar,
sengaja atau enggak,
lo itu sudah bohong
dengan enggak nyelesain urusan lo dulu
sebelum mendekati orang lain.
Lo 'kan tahu Amira orangnya kayak apa.
Lo juga tahu apa yang terjadi
di hidupnya Amira.
Apa yang lo lakuin tuh
cuma bikin Amira takut sekarang.
Bikin dia enggak percaya
kalau dia itu berharga
dan dia berhak buat bahagia.
- Amira…
- Barra.
Saya bukan orang yang mudah jatuh cinta.
Tapi, saya akui,
kehadiran kamu yang sebentar, sempat
membuat saya merasa sangat diinginkan.
Dan perasaan itu
penting sekali buat saya.
Saya sudah memutuskan
untuk saat ini saya tidak mau
punya hubungan dengan siapa pun.
Saya mau lebih tenang.
Mau berusaha mencari kebahagiaan
dalam diri saya sendiri.
Amel perempuan yang baik.
Kamu harus pikirkan matang-matang.
Makasih atas semua bantuan
dan pertolongan kamu.
Saya minta maaf.
Asalamualaikum, Barra.
["Wahai Tuan" oleh Tiara Effendy mengalun]
♪ Mereka tak mengerti sedih ini ♪
♪ Hanya karena berbeda ♪
♪ Kita tak bisa berbalas cinta ♪
Apa yang menurut Abang baik,
belum tentu menurut Allah juga baik, Bang.
Allahu Akbar.
Apa selama ini
hamba selalu berjalan di sisi jurang
dan tidak pernah menyadarinya, Ya Allah?
[Amira] Apa itu sebabnya
hamba selalu terjatuh?
Jika benar…
hamba mohon
berikanlah hamba
kekuatan dan ketabahan, Ya Allah.
Agar hamba bisa
selalu bangkit kembali, Ya Allah.
Jangan biarkan hamba jatuh terlalu dalam.
- [Ibu Barra] Dicoba dulu.
- [Amel] Abang.
- [Amel] Kira-kira segini pas?
- Wa alaikumsalam.
Iya. Gimana? Coba gimana?
- Sibuk.
- Iya, sibuk sekali Abang.
♪ Kita kan berarah ♪
♪ Wahai tuan kuatlah ♪
Nanti aku titip rumah, ya.
Siap. Aku bakalan sering-sering ke sini.
Pak.
- Kamu hati-hati, ya.
- Iya.
Pokoknya kalau ada apa-apa,
langsung kabari aku.
He'em. Pasti.
Sampai sana PAP langsung, ya.
Barra masukin koper dulu, ya.
Mel.
Hati-hati, ya, di sana.
Apa pun yang terjadi nanti,
Amel tetap jadi anak Ibu, ya.
- Asalamualaikum.
- Wa alaikumsalam.
Hati-hati, ya.
[Umi Amira] Ayo kita ke Baitullah, Nak.
Ingin rasanya Umi pulang ke sana.
Umi rindu Baitullah.
[Amira] Aku datang
memenuhi panggilan-Mu, ya Allah.
Aku datang memenuhi panggilan-Mu.
Tiada sekutu bagimu.
Sesungguhnya segala puji, kemuliaan,
dan segenap kekuasaan adalah milik-Mu.
Tidak ada sekutu bagimu.
[jamaah berbahasa Arab]
Maha suci bagi Allah.
- Segala puji bagi Allah.
- Tiada Tuhan selain Allah.
- Allah Maha Besar.
- Ya Tuhan, anugerahkanlah kepada kami
- kebaikan di dunia
- dan kebaikan di akhirat,
serta lindungilah kami
dari siksa api neraka.
[musik lembut mengalun]
[Umi Amira] Setiap manusia yang beriman,
pasti akan selalu
diliputi rasa rindu pada Penciptanya.
Apalagi kalau dia sedang merasa tersesat
dan jauh.
Mungkin,
kerinduan kamu kepada Allah saat ini,
adalah bagian dari cara Allah
untuk membuat kamu
lebih mencintai diri kamu sendiri.
Allah tidak akan pernah
meninggalkan hamba-Nya
yang beriman kepada-Nya.
["Jalan Cinta" oleh
Fadhilah Intan mengalun]
Sakit banget.
[terkesiap]
Emang kamu mikir
pas kamu bawa perempuan itu ke sini?
Kamu mikir, enggak, perasaan aku?
Aku mau kita cerai, Mas.
[dokter] Maaf sekali.
Tapi Ibu baru saja mengalami keguguran.
[Amira, menangis] Kenapa, Ya Allah?
[menjerit] Kenapa?
[Amira] Aku ikhlas, Ya Allah.
Aku ikhlas, Ya Allah.
♪ Kecewakan hati ini ♪
♪ Ku coba tuk selalu bertahan ♪
♪ Izinkanlah kali ini ♪
♪ Ku berjalan mengikuti ♪
♪ Kata hati yang terkuras kecewa ♪
♪ Tak ada cinta yang lain ♪
♪ Yang membuatku berserah kepada-Mu ♪
Enggak ada doa
yang enggak diijabah di sana.
♪ Tuk berjalan bersama atas keridaan-Mu ♪
♪ 'Kan kujaga cinta ini untuknya ♪
♪ Takkan ku sia-siakan ♪
♪ Cinta ini hingga waktu ♪
♪ Memanggilku ♪
♪ Tak ada ♪
♪ Cinta yang lain ♪
[lirik]
[Amel] Abang waktu ke Makkah
pernah ke sini, ya?
Bang, pernah ke sini, ya?
[obrolan samar]
Habis ini kita ke mana?
Bang.
♪ Tuk berjalan bersama atas keridaan-Mu ♪
♪ 'Kan kujaga cinta ini untuknya ♪
[bernyanyi] La, la, la, la, la
[tertawa]
[Amel] Bang, senyum, Bang!
Senyum, Bang. Cut.
Masa senyumnya begitu?
Senyum lebih lebar, Bang.
Udah, ya.
- Udah?
- Yuk. Capek.
- Udah.
Abang, titik kita 'kan
belum habis di sini.
Kok mau udahan?
Tapi, bukannya udah semua, ya?
Udah banyak.
Udah cukup, Mel.
Tapi, 'kan Amel udah
siapin semuanya, Bang.
Ini semua orang-orang
udah pada nunggu, lho.
Abang itu sebenarnya…
mau nikah sama Amel, enggak, sih?
Emm…
Kenapa tiba-tiba nanya kayak gitu, Mel?
Amel enggak ngerasa Abang di sini.
Abang masih mikirin Mbak Amira, 'kan?
Amel.
Jujur,
tadinya…
aku mau coba untuk lupain Amira.
Dan berusaha untuk menjalani
semuanya sama kamu.
Tapi, maaf, Amel. Aku enggak bisa.
Kita tumbuh bareng.
Dari kecil.
Selama itu sampai sekarang,
kamu selalu baik sama aku, Amel.
Enggak pernah sekali pun
kamu ngecewain aku.
Tapi, sekali lagi,
aku minta maaf.
Sekarang jadi aku yang ngecewain kamu.
Kita sudah pergi sejauh ini, Bang.
Hanya untuk tahu
kalau Abang enggak mau sama Amel?
[berdesah]
Mungkin memang benar, Amel,
kalau di sini,
enggak ada yang bisa ditutupin.
Kalau kita paksa
untuk lanjutin ini semua,
aku takut kamu
enggak akan bahagia sama aku.
Yang ada aku akan
nyakitin kamu terus, Amel.
[menangis]
Abang.
Amel sayang sama Abang,
tapi, insyaallah Amel udah ikhlas.
Mbak Amira ada di sini.
Abang bilang, ya, sama dia
kalau Abang enggak ngelupain dia.
[musik sedih mengalun]
Tapi, hubungan kita udah selesai.
Asalamualaikum.
Wa alaikumsalam
warahmatullahi wabarakatuh.
[pintu ditutup]
[nada tunggu telepon]
[Barra] Asalamualaikum.
[Ica] Wa alaikumsalam, Barra.
Ca, Amira di Makkah?
Iya, dia mau menenangkan diri.
Di mana, ya, aku bisa temui dia?
Kalau kamu mau dateng bikin dia sedih,
mending enggak usah.
[musik ceria mengalun]
[Barra] Amira.
Subhanallah.
Aku…
Aku sama Amel udah selesai.
Aku minta maaf, ya.
Amira.
Hari ini,
di tanah suci ini,
di Baitullah ini,
izinkan aku
untuk jadi bagian dari langkah kamu.
Untuk jagain kamu.
Untuk lindungin kamu.
Dan untuk jadi teman hidup kamu.
Di dunia dan juga di surganya Allah.
Amira Khadijah,
maukah kamu
untuk jadi istri aku?
[musik ceria mengalun]
Jadi… jawaban kamu?
Aku mau jadi istri kamu.
♪ Gemar sekali kau lukiskan
Bintang untukku ♪
♪ Sungguh lihai tanganmu
Menata kembali hati ♪
♪ Yang hampir mati ♪
♪ 'Kan kuletakkan hangat
Di tengah dekap kita ♪
♪ 'Kan aku persilakan
Kau menetap di sini ♪
[musik berhenti]
["Jalan Cinta" oleh
Fadhilah Intan mengalun]
♪ Setiap detik waktu berjalan ♪
♪ Kucoba berharap ♪
♪ Ini semua berjalan dengan baik ♪
♪ Meski kau berulang kali ♪
♪ Kecewakan hati ini ♪
♪ Ku coba tuk selalu bertahan ♪
♪ Izinkanlah kali ini ♪
♪ Ku berjalan mengikuti ♪
♪ Kata hati yang terkuras kecewa ♪
♪ Tak ada cinta yang lain ♪
♪ Yang membuatku berserah kepada-Mu ♪
♪ Terima kasihku
Telah tunjukkan siapa dia ♪
♪ Tuk berjalan bersama atas keridaan-Mu ♪
♪ 'Kan kujaga cinta ini untuknya ♪
♪ Izinkanlah kali ini ♪
♪ Ku berjalan mengikuti ♪
♪ Kata hati yang terkuras kecewa ♪
♪ Tak ada cinta yang lain ♪
♪ Yang membuatku berserah kepada-Mu ♪
♪ Terima kasihku
Telah tunjukkan siapa dia ♪
♪ Tuk berjalan bersama atas keridaan-Mu ♪
♪ 'Kan kujaga cinta ini untuknya ♪
♪ Takkan ku sia-siakan ♪
♪ Cinta ini hingga waktu ♪
♪ Memanggilku ♪
♪ Tak ada cinta yang lain ♪
♪ Yang membuatku berserah kepada-Mu ♪
♪ Terima kasihku
Telah tunjukkan siapa dia ♪
♪ Tuk berjalan bersama atas keridaan-Mu ♪
♪ 'Kan kujaga cinta ini untuknya ♪
♪ Yang membuatku berserah kepada-Mu ♪
♪ Terima kasihku
Telah tunjukkan siapa dia ♪
♪ Tuk berjalan bersama atas keridaan-Mu ♪
♪ 'Kan kujaga cinta ini untuknya ♪
♪ 'Kan kujaga cinta ini ♪
♪ Untuknya ♪